包：应该是简短的、小写的名字，可加入下划线增加可读性
类：单词首字母大写，其余小写
模块：与包的规范同
文件名：全小写,可使用下划线


函数&方法：函数名应该为小写，可以用下划线以增加可读性
函数和方法的参数
    总使用“cls”作为实例方法的第一个参数。总使用“self”作为类方法的第一个参数。
    如果一个函数的参数名称和保留的关键字冲突，通常使用一个后缀下划线好于使用缩写或奇怪的拼写。


全局变量：全部大写
局部变量：变量名全部小写，由下划线连接各个单词
常量：常量名所有字母大写，由下划线连接各个单词


异常：以“Error”作为后缀


缩写
    命名应当尽量使用全拼写的单词，缩写的情况有如下两种：
    1.常用的缩写，如XML、ID等，在命名时也应只大写首字母，如XmlParser。
    2.命名中含有长单词，对某个单词进行缩写。这时应使用约定成俗的缩写方式。

前导后缀下划线
    一个前导下划线：表示非公有。
    一个后缀下划线：避免关键字冲突。
    两个前导下划线：当命名一个类属性引起名称冲突时使用。
    两个前导和后缀下划线：“魔”（有特殊用图）对象或者属性，例如__init__或者__file__。绝对不要创造这样的名字，而只是使用它们。

特定命名方式
    主要是指 __xxx__ 形式的系统保留字命名法。项目中也可以使用这种命名，它的意义在于这种形式的变量是只读的，这种形式的类成员函数尽量不要重载
