简单说，分布式是以缩短单个任务的执行时间来提升效率的，而集群则是通过提高单位时间内执行的任务数来提升效率。

例如：

如果一个任务由10个子任务组成，每个子任务单独执行需1小时，则在一台服务器上执行改任务需10小时
分布式：采用分布式方案，提供10台服务器，每台服务器只负责处理一个子任务，执行完这个任务只需一个小时
集群：采用集群方案，提供10台服务器，每台服务器都能独立处理这个任务。如果有10个任务同时到达，10个服务器将同时工作，10小时后，10个任务同时完成，从整体来看，还是1小时内完成一个任务



集群的概念

两大关键特性 
集群是一组协同工作的服务器，用以提供比单台服务器更具扩展性与可用性的服务平台，在客户端看来，一个集群就象是一个服务器，但事实上集群由一组服务器组成

集群的两个特性：
	1、可扩展性：当集群搭建完毕之后，新的服务器可以动态地加入到集群，从而增强集群的性能
	2、高可用性：集群通过服务器冗余，使用个服务不间断的工作，当一台服务器出现故障时自动切换到冗余的那台服务器上，缩短了从一个出错的服务器恢复到另一个服务器的时间


两大能力 
    为了具备可扩展性和高可用性，集群必须具备两大能力：
	1、负载均衡：把任务比较均衡地分布给节点服务器
	2、错误恢复：当一台服务器出现故障时，另一服务器继续故障服务器的工作


两大技术 
    集群必要有的两大技术：
	1、集群地址：集群对外公开的地址，允许客户端通过这个地址访问集群，这个地址通常被称为vip，vip通常配置在集群的调度服务器上
	2、内部通信：为了能协同工作、实现负载均衡和错误恢复，节点之间必须保持通信，所有节点都必须和集群的调度服务器能够通信，否则调度服务器将认为该节点不可用，内部通信是集群能正常运转的基础，它使得集群具有均衡负载和错误恢复的能力


集群分类：
	1. 高可用集群(HA)
	高可用集群：保障用户的应用程序持续对外提供服务的能力，而不会因为某一台服务器的故障导致服务中止
	负载均衡集群：集群中所有的节点都处于活动状态，它们分摊系统的工作负载；一般Web集群、数据库集群都属于这种类型


4. 分布式与集群的联系与区别 
分布式是将不同的业务分布到不同的地方 
而集群是指将多台服务器集中在一起，实现同一业务 
	举例：
		集群：比如新浪网，访问的人多了，可以做一个群集，在前面放一个调度服务器，后面节点服务器共同完成同一业务，如果有业务访问的时候，调度服务器通过算法交给后端的节点服务器处理
		分布式：从窄意上理解，跟集群差不多，但是它的组织比较松散，不像集群，是一个组织性的服务器组，当一台服务器垮了，其它的服务器可以代替，分布式的每一个节点，都完成不同的业务，一个节点垮了，哪这个业务就有可能访问不了






