useradd  创建用户
格式：useradd  选项  用户名
-u：指定uid号
-g：指定基本组
-G：指定附加组
-s：指定登录shell
-d：指定宿主目录
-e：指定用户过期时间

userdel：删除用户
-d：删除用户时同时删除用户家目录


usermod：修改用户属性
格式：usermod  选项   要修改的用户
-l：修改用户登录名
-L：锁定用户
-U：解锁用户
支持useradd的所有选项


passwd：对密码的操作
格式：passwd  选项  用户名（默认为修改密码）
-l：锁定密码
-u：解锁密码
-d：清空密码（允许空密码账户登录系统）
--stdin（大量创建用户名和设置密码时使用，密码直接跟在passwd后面）
格式：useradd 用户名 && echo 密码 | passwd 用户名
例：useradd  zhangsan  && echo  123.com  |  passwd  --stdin   zhangsan


groupadd：创建组
-g：指定gid


gpasswd：添加，删除，设置组成员
格式：gpasswd  选项   组名
-a：添加组成员
-d：删除组成员
-M：刷新组成员（通常第一次加组使用）


groupdel：删除组
格式：groupdel  组名  （删除组后用户不会被删除）

chmod：权限管理
格式：chmod  权限   目标文件或目录
例子：chmod  777    /etc
4=r   r=读
2=w   w=写
1=x   x=执行
（了解：u=属主  g=属组   o=其他  a=所有  使用+,-,=的方法更改权限）

chown：修改文件的属主和属组
格式：chown  属主:属组  目标文件或目录
例：chown lisi:lisi  /etc  （意：把/etc这个文件的属主和属组改为lisi）
属主:属组：同时更改文件或目录的属主和属组
属主：只更改文件或目录的属主
:属组：只更改文件的属组

groups：查看用户所在的组
格式：groups  用户名

id：查看用户标识（只默认显示ID号）
-n：只显示名称，必须与-g或-u或-G一起使用，-g，-u，-G同时只能选一
格式：id  用户名

last：查看当前用户的详细信息

用户和组的详细信息
/etc/passwd储存用户的基本信息
/etc/shadow储存用户的密码信息
/etc/group储存组的基本信息
/etc/gshadow储存组的密码信息（很少使用）


用户的配置信息
.bash_profile：用户登录时运行
.bash_logout：用户退出登录时运行
.bashrc：用户每次加载/bin/bash时运行


特殊权限：
SUID：希望普通用户以root或其他用户的身份运行某程序或脚本时使用（chmod  u+s  文件\目录）。
GUID：希望普通组里的成员以root或其他用户的身份运行某程序或脚本时使用（chmod  u+s  文件\目录）。
sticky：在一个公共的目录下，希望每一个用户都能创建文件和目录或删除自己创建的文件和目录，但是其他人创建的文件和目录你不能删除。（chmod  o+t  文件\目录）。


文件访问控制列表（facl）
利用文件扩展保存额外的访问控制权限

getfacl：查看facl
格式：getfacl  文件名

setfacl：设置facl
-m：添加facl权限		格式：setfacl  -m  u:用户名:权限   文件
-x：取消facl权限		格式：setfacl  -x  g:组名    文件
u：指定用户		格式：u:用户名:权限  文件
g：指定组		格式：g:组名:权限    文件
在u或g前面加上d为目录创建默认facl（只能给目录创建默认facl）








