ZFS 文件系统是一种从根本上改变文件系统管理方式的文件系统，并具有目前市面上的其他文件系统所没有的功能和优点
存储池：
    ZFS 使用存储池的概念来管理物理存储,将设备聚集到存储池中,可以从中创建任意的文件系统
    文件系统不再受限于单个设备，允许它们与池中的所有文件系统共享磁盘空间
    添加新设备后，无需执行其他操作，池中的所有文件系统即可立即使用所增加的磁盘空间


事务性语义：
    ZFS 是事务性文件系统，这意味着文件系统状态在磁盘上始终是一致的
    对于事务性文件系统，数据是使用写复制语义管理的。数据永远不会被覆盖，并且任何操作序列会全部被提交或全部被忽略
    文件系统绝对不会因意外断电或系统崩溃而被损坏。尽管最近写入的数据片段可能丢失，但是文件系统本身将始终是一致的


校验和：
    对于 ZFS，所有数据和元数据都通过用户可选择的校验和算法进行验证
    ZFS 校验和的存储方式可确保检测到故障并可以正常地从其中进行恢复。所有校验和验证与数据恢复都是在文件系统层执行的，并且对应用程序是透明的。


自我修复数据:
    ZFS提供自我修复数据。ZFS支持存储池具有各种级别的数据冗余性
    检测到坏的数据块时，ZFS会从另一个冗余副本中提取正确的数据，并用正确的数据替换错误的数据


独一无二的可伸缩性：
    ZFS文件系统的一个关键设计要素是可伸缩性。该文件系统本身是 128 位的，所允许的存储空间是(256x1015 ZB)
    所有元数据都是动态分配的，因此在首次创建时无需预先分配inode，否则就会限制文件系统的可伸缩性。所有算法在编写时都考虑到了可伸缩性
    目录最多可以包含256 万亿项，并且对于文件系统数或文件系统中可以包含的文件数不存在限制


ZFS 快照：
    快照是文件系统或卷的只读副本。可以快速而轻松地创建快照。最初，快照不会占用池中的任何附加磁盘空间
    活动数据集中的数据更改时，快照通过继续引用旧数据来占用磁盘空间。因此，快照可防止将数据释放回池中


简化的管理：
    ZFS提供了一种极度简化的管理模型。通过使用分层次的文件系统布局、属性继承以及自动管理挂载点和NFS共享
    ZFS可轻松创建和管理文件系统，而无需使用多个命令或编辑配置文件
    可以轻松设置配额或预留空间，启用或禁用压缩，或者通过单个命令管理许多文件系统的挂载点
    可以检查或替换设备，而无需学习另外的一套卷管理命令。可以发送和接收文件系统快照流
    ZFS通过分层结构管理文件系统，该分层结构允许对属性(如配额、预留空间、压缩和挂载点)进行简化管理。在此模型中，文件系统是中央控制点
    文件系统本身的开销非常小(相当于创建一个新目录)，因此鼓励您为每个用户、项目、工作区等创建一个文件系统。通过此设计，可定义细分的管理点


zfs术语：
    boot environment（引导环境）
        引导环境是可引导的Oracle Solaris环境，由ZFS根文件系统和在其下挂载的其他文件系统组成。同一时间只能有一个引导环境处于活动状态

    checksum（校验和）
        文件系统块中数据的 256 位散列

    clone（克隆）
        其初始内容与快照内容相同的文件系统

    dataset（数据集）
        以下ZFS组件的通用名称： 克隆、文件系统、快照和卷。每个数据集由ZFS名称空间中的唯一名称标识

    file system（文件系统）
        挂载在标准系统名称空间中且行为与其他文件系统相似的filesystem类型的ZFS数据集

    mirror（镜像）
        在两个或更多磁盘上存储相同数据副本的虚拟设备。如果镜像中的任一磁盘出现故障，则该镜像中的其他任何磁盘都可以提供相同的数据

    pool（池）
        设备的逻辑组，用于描述可用存储的布局和物理特征。数据集的磁盘空间是从池中分配的

    RAID-Z
        在多个磁盘上存储数据和奇偶校验的虚拟设备

    resilvering（重新同步）
        将数据从一个设备复制到另一个设备的过程称为重新同步。例如，如果替换了设备或使其脱机，则最新设备中的数据会复制到刚恢复的设备中

    snapshot（快照）
        文件系统或卷在给定时间点的只读副本

    virtual device（虚拟设备）
        池中的逻辑设备，可以是物理设备、文件或设备集合

    volume（卷）
        表示块设备的数据集。例如，可以创建ZFS卷作为交换设备。


zfs组件命名规则：
    每个 ZFS 组件（如数据集和池等）必须根据以下规则进行命名：

    每个组件只能包含字母数字字符以及以下四个特殊字符：
        下划线 (_)
        连字符 (-)
        冒号 (:)
        句点 (.)

    池名称必须以字母开头，但以下限制除外：
        不允许使用起始序列 c[0-9]
        名称 log 为保留名称
        不允许使用以 mirror、raidz、raidz1、raidz2、raidz3 或 spare 开头的名称，因为这些名称是保留名称
        数据集名称不得包含百分比符号 (%)
        数据集名称必须以字母数字字符开头


https://docs.oracle.com/cd/E26926_01/html/E25826/zfsover-1.html#scrolltoc           参考
