zfs权限配置：
    如果要在不使用超级用户 (root) 帐户的情况下执行 ZFS 管理任务，则可采用具有以下任一配置文件的角色来执行 ZFS 管理任务
        ZFS 存储管理－提供了在 ZFS 存储池中创建、销毁和处理设备的特权
        ZFS 文件系统管理－提供了创建、销毁和修改 ZFS 文件系统的特权


确定zfs存储池的存储要求：
    1、确认存储池可用的设备
        创建存储池的设备必须是大于128M的磁盘，并且不能由操作系统的其他部分使用，这些设备可以是一个分区也可用是一块硬盘
    2、选择数据复制
        zfs支持多种类型的数据复制，这决定了池可以经接受的硬件故障强度
        zfs支持非冗余(条带话)配置以及镜像和RAID-Z(raid的5种变化)


如何创建zfs存储池：
    1、超级用户(root)或具有zfs配置权限的用户
    2、为存储池取名
        此名称用于在使用zpool和zfs命令时标识存储池。选择您喜欢的任何池名称，但是必须符合ZFS组件命名要求中的命名要求
    3、创建池


创建基础的zfs文件系统：
    ZFS 管理在设计过程中考虑了简单性。其设计目标之一是减少创建可用文件系统所需的命令数。例如，创建新池的同时会创建一个新ZFS文件系统，并自动将其挂载。
        apt-get install zfs                                     #安装zfs
        zpool create tank /dev/sdb /dev/sdc                     #创建zfs池tank并自动创建一个文件系统并将其自动挂载到/tank
        zpool status                                            #查看存储池状态
        zpool list                                              #列出zfs状态信息
        mount                                                   #查看挂着状态

    在池内，可能需要创建其他文件系统。文件系统可提供管理点，用于管理同一池中不同的数据集。
        zfs create tank/fs                        #在tank池中创建名为fs的文件系统，并将其挂着到/tank/fs


zsf分层结构：
    创建用于存储数据的存储池之后，即可创建文件系统分层结构。分层结构是用于组织信息的简单但功能强大的机制
    使用ZFS可将文件系统组织为分层结构，其中每个文件系统仅有一个父级
    分层结构的根始终是池名称。ZFS 通过支持属性继承来利用此分层结构，以便可在整个文件系统树中快速轻松地设置公用属性


如何确定ZFS分层结构：
    1、选择文件系统粒度
        ZFS 文件系统是管理的中心点。它们是轻量型的，很容易创建
        适用的模型是为每个用户或项目建立一个文件系统，因为此模型允许按用户或按项目控制属性、快照和备份
    2、对相似的文件系统进行分组
        使用 ZFS 可将文件系统组织为分层结构，以便可对相似的文件系统进行分组。此模型提供了一个用于控制属性和管理文件系统的管理中心点
        应使用一个公用名称来创建相似的文件系统
    3、选择文件系统属性
        大多数文件系统特征都是通过属性进行控制。这些属性可以控制多种行为，包括文件系统的挂载位置、共享方式、是否使用压缩以及是否有任何生效的配额。


创建分层：
    zfs create -o mountpoint=/export/zfs -o sharenfs=on -o compression=on tank/home       #创建文件系统并共享
    zfs create tank/home/jeff           #创建各文件系统，这些文件系统从其父级继承属性值，因此会自动挂载在/export/zfs/*中并且通过NFS共享
    zfs create tank/home/bill           #创建各文件系统
    zfs set quota=10G tank/home/jeff    #设置文件系统配额
    zfs list                            #查看可以的文件系统信息
